Chương trình Công chúng, ngày 1 Jehangir Hall, Mumbai 23-03-1973
Ví dụ, nếu các con thảo luận với một bác sĩ y khoa,
ông ấy sẽ không thể nói cho các con biết libido là gì,
vốn là cơ sở của nhiều phát hiện tâm lý học.
Nếu các con hỏi nhà tâm lý học,
ông ấy có thể không nói được cho các con biết
các triệu chứng của hệ thần kinh giao cảm
và hệ thần kinh đối giao cảm là gì.
Khi đó, “yogashastri” (các chuyên gia yoga) được xem như một thứ gì đó lạc lõng.
Có lẽ chúng ta chưa bao giờ nhận ra
rằng tất cả những kiến thức này đều bắt nguồn từ một nguồn duy nhất,
đó là nhận thức.
Một nguồn duy nhất đang cho ra tất cả những bông hoa này
vậy mà chúng ta vẫn bị chia tách.
Và chúng ta đang đấu đá lẫn nhau,
mà không biết rằng đây là một nguồn duy nhất
đã nở rộ thành rất nhiều bông hoa.
Sự tan rã này dẫn chúng ta đến sự bối rối.
Và Kaliyuga, thời đại hiện đại này
nổi tiếng vì sự bối rối của nó.
Tôn giáo, dharma và adharma, cả hai đều bị nhầm lẫn.
Đúng và sai là một chủ đề rối rắm.
Thiêng liêng và ma quỷ bị nhầm lẫn.
Nhìn nhận mọi việc,
chúng ta phải có một tư duy rất cởi mở, giống như một nhà khoa học.
Và tìm ra cách Đấng Thiêng liêng đang hoạt động bên trong chúng ta.
Một số nhà sinh vật học đã nghiên cứu về chủ đề sự sống,
đã đưa ra một luận điểm rất hay
về sự sống được tạo ra trong một thời gian ngắn như vậy.
Theo các nhà sinh vật học đó,
thời gian để sự sống con người tiến hóa
kể từ khi trái đất tách ra khỏi mặt trời,
là quá ngắn để có thể tạo ra sự sống.
Họ đã đưa ra một lời giải thích
rằng nếu các con áp dụng quy luật xác suất,
thì đây là điều không thể.
Chúng ta hãy xem quy luật xác suất là gì?
Quy luật xác suất có thể được hiểu bằng một phép loại suy đơn giản.
Giả sử có năm mươi viên bi đỏ
và năm mươi viên bi đen.
Và chúng được bỏ vào một cái lọ
và được lắc bằng một phương tiện cơ học nào đó,
khi đó các con sẽ thấy chúng đều bị trộn lẫn vào nhau.
Đây là sự hỗn loạn.
Và, khi các con cố gắng đưa chúng trở lại
vị trí ban đầu,
các con sẽ thấy rằng phải mất
một số lần lắc nhất định, đó là mức tối thiểu cần thiết.
Xin hãy cố gắng hiểu phép loại suy này.
Đó là một phép loại suy rất đơn giản.
Có một cái lọ với năm mươi viên sỏi trắng hoặc đen
và đỏ
hoặc các con có thể gọi nó là những viên nhỏ, tròn,
mà trẻ con hay chơi; những thứ tương tự như vậy.
Và các con lắc nó.
Khi các con bắt đầu lắc, chúng sẽ bị trộn lẫn hết cả.
Vì vậy, từ hỗn loạn đến sự sống có tổ chức, nó giống như một tế bào.
Amoeba là một sự sống có tổ chức, so với vật chất.
Ngay cả các phân tử cũng được tổ chức,
ngay cả các nguyên tử cũng được tổ chức,
nhưng chúng không có ý chí để tự tổ chức.
Hoặc ý chí để tự bảo vệ mình.
Vì vậy, để đạt đến sinh vật này
vốn là chính sự sống, lẽ ra phải mất nhiều năm hơn
so với hai trăm tỷ năm này
là một khoảng thời gian rất ngắn.
Theo họ, thời gian cần thiết là, giả sử,
‘n’ lũy thừa ‘xyz’.
Đó là một vấn đề toán học; Ta không muốn đi sâu vào đó.
Bây giờ thời gian thực tế chỉ là ‘n’;
chứ đừng nói đến lũy thừa của bất cứ thứ gì.
Trong khoảng thời gian ngắn đó, để tiến hóa một cấu trúc phức tạp như vậy
như con người một cách tình cờ là điều không thể.
Điều đó hoàn toàn có thể chấp nhận được.
Nhưng khi các con nhìn những viên sỏi đó,
các con có thể sắp xếp chúng một cách hợp lý nếu có một người tung hứng.
Nếu ai đó biết cách đẩy
những viên màu đỏ về phía màu đỏ và những viên màu đen về phía màu đen,
các con có thể làm được điều đó.
Điều này cho thấy có một người tung hứng;
hoàn toàn có ý thức và nhận biết,
với sự hiểu biết và sức mạnh vũ trụ,
người đang điều khiển màn trình diễn trong một thời gian ngắn như vậy.
Đối với nhà khoa học, điều đó chỉ để chỉ ra rằng có một người tung hứng nào đó.
Họ không thể giải thích gì thêm.
Bây giờ chúng ta hãy xem các nhà tâm lý học nói gì về chủ đề này.
Các nhà tâm lý học tin và đã chấp nhận hoàn toàn.
Sự thật rằng có một hữu thể vũ trụ bên trong chúng ta,
còn bên ngoài, họ vẫn chưa chấp nhận.
Nhưng bên trong chúng ta, người gắn kết chúng ta lại với nhau,
bởi vì khi chúng ta ngủ
và khi chúng ta chìm vào tiềm thức của mình,
chúng ta thấy một số biểu tượng nhất định xuất hiện trong giấc mơ của mình.
Có một lý thuyết
được nhiều nhà tâm lý học đưa ra và ủng hộ;
rằng những biểu tượng này xuất hiện
giống hệt nhau trên toàn vũ trụ trong mọi thứ.
Ví dụ, nếu Vô thức Vũ trụ này muốn
ám chỉ rằng các con sắp bị sát hại,
hoặc có một mối nguy hiểm đối với các con thông qua một số hành vi bạo lực,
hoặc công cụ bạo lực.
Các con thấy một biểu tượng hình tam giác, thon dài.
Dù các con là người Ấn Độ, dù các con là người Mỹ,
dù các con là người Nhật hay người Nga, cũng không có sự khác biệt nào đối với biểu tượng đó.
Điều đó có nghĩa là có một Hữu thể
đang vận hành những biểu tượng này trên toàn vũ trụ.
Có một điều khác mà nhiều nhà tâm lý học ủng hộ,
đó là Vô thức luôn cố gắng giữ chúng ta đi đúng hướng.
Nó mang lại cho chúng ta sự cân bằng.
Ví dụ, Ta sẽ trích dẫn Jung, j-u-n-g,
người đã đưa ra hai ví dụ về sự cân bằng
mà Vô thức đã gợi ý một cách trung thực.
Một quý ông đến gặp ông ấy và nói rằng,
“Tôi chỉ mơ thôi.
Và trong giấc mơ của tôi, luôn luôn, tôi thấy
rằng tôi đang ở trước mặt con trai tôi, một vị vua.
Đôi khi tôi thấy mình bị lạc đường.
Đôi khi tôi không bắt kịp chuyến tàu.
đôi khi tôi làm đủ mọi điều bi thảm trong giấc mơ
và cuối cùng tôi thấy mình đứng trước mặt con trai tôi
người đang ngồi trên ngai vàng, như một vị vua”.
Vì vậy, ông Jung hỏi ông ấy,
“Mối quan hệ của ông với con trai mình như thế nào?”.
Vị quý ông này nói,
“Ông thấy đấy, nó là con trai của người vợ đầu của tôi,
và người vợ thứ hai của tôi không hài lòng với nó lắm.
Vì vậy, tôi để nó ở ngoài.
Nhưng tôi vẫn phải nói rằng tôi đã không đối xử công bằng với nó với tư cách là một người cha”.
Ông Jung nói, “Vô thức đang dạy ông
rằng ông hãy tôn trọng nó vì nó là một vị vua”.
Một ngày nào đó, một người như vậy sẽ hối hận
trong lòng vì đã đối xử với chính con trai mình như vậy,
người phụ thuộc vào cha mình cho tất cả tình yêu thương và sự bảo vệ.
Một trường hợp khác là của một cô gái
đã đến gặp ông ấy và nói rằng, “Tôi mơ
rằng mẹ tôi là một phù thủy.
nó phổ biến đến nỗi bây giờ tôi
Và nó phổ biến đến nỗi bây giờ tôi đã chán ngấy giấc mơ đó.
Và tôi không muốn chấp nhận
một điều kinh khủng như vậy về mẹ tôi”.
Vì vậy, ông ấy hỏi cô, “Con và mẹ con như thế nào?
Con có hạnh phúc với bà ấy không?”.
Cô ấy nói, “Con là con một, sinh ra sau một thời gian dài.
Con được bà ấy rất cưng chiều.
Và bà ấy cho phép con làm bất cứ điều gì con thích.
Bà ấy không nói gì với con cả.
Bà ấy nói, ‘Mẹ chỉ muốn con được hạnh phúc và làm bất cứ điều gì con cảm thấy.
Mẹ không có gì để nói về điều đó cả.
Đôi khi con thậm chí còn bối rối.
Bà ấy không cho con sự hướng dẫn nào và không chịu trách nhiệm hướng dẫn con.
Bà ấy cũng không thảo luận bất kỳ kinh nghiệm nào của bà với con.
Kết quả là, con đã trở thành một người hư hỏng.
Con đã trở thành một người rất khó tính
và con đã trở nên nóng nảy không thể chịu nổi”.
Vì vậy, suy luận là Vô thức đang đưa ra cho bạn gợi ý
rằng, “Con của ta, hãy cẩn thận.
Con sẽ trở thành một phù thủy.
Nếu con nghe lời mụ phù thủy này”.
Bây giờ, bằng cách nói rằng có một Bản thể vũ trụ,
có một ý thức vũ trụ,
một nhận thức đang hoạt động trong chúng ta;
các con chỉ đang đặt tên cho một cái gì đó.
Nó không giải thích được.
Nó giống như nói rằng
có một người tung hứng đang làm công việc đó
hoặc giống như nói rằng có một Thực thể Vũ trụ đang chăm sóc các con
và dẫn dắt các con và mang lại cho các con sự cân bằng.
Họ gọi đó là “động lực trực giác” và đủ mọi cái tên.
Bây giờ chúng ta hãy xem khoa học y tế; họ nói gì.
Khi các con đến gặp một bác sĩ
và hỏi ông ấy một câu hỏi đơn giản rằng, “Xin cho tôi biết
điều gì làm cho tim tôi đập?
Điều gì kiểm soát hệ tiêu hóa của tôi?
Điều gì chăm lo cho hệ hô hấp của tôi?”.
Ông ấy sẽ chỉ nói rằng “Có một hệ thống được gọi là
hệ thần kinh tự chủ
chịu trách nhiệm cho việc điều tiết này”.
Đây là một cái tên khác được đặt cho cùng một Đấng Thiêng liêng Vũ trụ.
Điều này hoàn toàn không phải để chê bai họ
cũng không phải để coi thường nỗ lực tìm kiếm của họ.
Ngược lại, bất cứ điều gì họ đã tìm ra,
họ đã đi đến một điểm mà bây giờ họ phải nói rằng
có một điều gì đó vẫn cần được kết nối.
Điều đó vẫn cần được thấu hiểu.
Có hai hệ thần kinh tự chủ trong cơ thể chúng ta.
Một là hệ thần kinh đối giao cảm và một là hệ thần kinh giao cảm.
Bây giờ hệ thần kinh giao cảm lại được chia thành bên phải và bên trái
và hệ thần kinh đối giao cảm nằm ở trung tâm.
Người thuận tay phải thì có
hệ thần kinh giao cảm bên trái hoạt động trong khi người thuận tay trái
thì có hệ thần kinh giao cảm bên trái (lẽ ra là bên phải) hoạt động.
Bây giờ một bên hoàn toàn yên lặng.
Bây giờ cả hai hệ thần kinh giao cảm và đối giao cảm này
chịu trách nhiệm, một cho hoạt động, một cho không hoạt động.
Một bên co lại, một bên giãn ra.
Một bên đặt các con vào căng thẳng, một bên làm cho các con hoàn toàn thư thái.
Hệ thần kinh giao cảm đã đặt ra một vấn đề rất lớn,
khó khăn cho các bác sĩ hiện nay.
Với sự hoạt động quá mức của hệ thần kinh giao cảm,
các con sẽ mắc phải căn bệnh được gọi là ung thư.
Khi có một sự kích thích trong cơ thể
và khi cần một sự bảo vệ nào đó,
phần đó bắt đầu hoạt động nhiều hơn và tế bào bắt đầu nhân lên.
Hệ thần kinh giao cảm hoạt động để bảo vệ phần đó.
Nhưng cuối cùng lại dẫn đến khối u ác tính, đó là
sự hoạt động nhiều hơn của tế bào ở phần đó.
Đây là một điều đơn giản được gọi là ung thư.
Sự xuất hiện của bệnh ung thư trong thời Kaliyuga
hiện là một thách thức đối với tất cả các nhà khoa học trên thế giới.
Vì không ai có thể thoát khỏi nó nếu bây giờ họ không nhận ra
rằng không phải hoạt động của con người
sẽ mang lại cho anh ta sự cứu rỗi - mà là sự không hoạt động.
Nhưng đối với hệ thần kinh đối giao cảm, họ sẽ ngay lập tức nói
rằng con người không thể kiểm soát được hệ thần kinh đối giao cảm.
Ví dụ, các con có thể, bằng cách làm việc chăm chỉ hơn hoặc chạy nhiều hơn,
các con có thể làm cho tim mình đập nhanh hơn;
nhưng các con không thể làm cho tim mình thư giãn.
Điều đó không nằm trong tay các con.
Họ nói rằng có một lực lượng khác đang hoạt động
chăm lo cho sự thư giãn của trái tim.
Yogashastra, vốn đã,
trong rất nhiều năm mô tả
về Kundalini, không gì khác hơn là hệ thần kinh đối giao cảm đơn giản.
Hệ thần kinh đối giao cảm là biểu hiện thô
của hệ thống nằm trong tủy sống.
Trong tủy sống, chúng ta gọi nó là Kundalini và các luân xa.
Các trung tâm dẫn dắt;
các trung tâm và đám rối thần kinh bên ngoài được gọi là các luân xa.
Ví dụ, bàn tay của các con có một trung tâm trong đầu.
Tương tự như vậy, những đám rối thần kinh này nằm trong con người chúng ta,
cụ thể là, ở phía dưới các con có thể bắt đầu, đám rối thần kinh vùng chậu.
Sau đó, các con có đám rối thần kinh động mạch chủ,
rồi đến đám rối thần kinh thái dương,
rồi đến đám rối thần kinh tim.
Sau đó các con có,
Ta đã quên tên tiếng Anh của nó
nhưng đó là cái mà chúng ta gọi là luân xa Swadhishthana ở đây. (Vishuddi)
Sau đó chúng ta có ở đây, luân xa Agnya, chúng ta gọi nó ở đây.
Nhưng luân xa này mặc dù chúng ta gọi nó là luân xa Agnya trong yogashastra;
trong khoa học y tế, không có tên nào là luân xa Agnya.
Nhưng họ chấp nhận rằng có thể có một “con mắt thứ ba”.
Bây giờ đây là một điều rất giả thuyết
đối với khoa học y tế.
Vì vậy, luân xa Agnya thực sự nằm ở trung tâm
của giao thoa thị giác, ở trung tâm của não bộ
nơi cả hai dây thần kinh thị giác giao nhau
chính là, theo yogashastra, là luân xa Agnya.
Nó được đặt ở đó.
Và Sahasrara, khi các con mở ra
bộ não, các con sẽ thấy
rằng có những thiết kế giống như cánh hoa trên não.
Nếu các con cắt nó theo chiều dọc
các con sẽ thấy rằng có những cánh hoa trong những cánh hoa.
Và những thiết kế này, theo khoa học y tế,
là chín trăm tám mươi hai.
Trong khi theo yogashastras, chúng là một nghìn.
Bây giờ, kiến thức của riêng Ta không phải là khoa học.
Ta rất tiếc phải nói điều đó.
Của Ta là kiến thức chủ quan.
Kiến thức khoa học là khách quan.
Ta đã thấy tất cả các luân xa này bên trong chính Ta.
Và các con cũng có thể thấy tất cả chúng
nếu các con được khai ngộ theo Sahaja Yoga của Ta.
Và nếu các con đi sâu hơn
vào bên trong con người mình, các con có thể thấy tất cả chúng.
Bởi vì Sự Khai ngộ có nghĩa là,
các con nên biết chính mình và sức mạnh đang dẫn dắt các con.
Luân xa Sahasrara cuối cùng là luân xa ngàn cánh.
Ta đã thấy như những ngọn lửa, hàng ngàn ngọn lửa tụ lại với nhau.
Trong Kinh Thánh, có một câu rất hay,
“Ta sẽ hiện ra trước các con như muôn vàn ngọn lửa”.
Và thực sự các con thấy điều đó giống như muôn vàn ngọn lửa.
Dù các con đọc Kinh Thánh hay kinh Koran,
các con sẽ tìm thấy nhiều trường hợp, nhiều câu mà qua đó
các con có thể thấy rằng có sự hợp nhất của Kundalini
trong tất cả các kinh sách đó – và nó được mô tả.
Vấn đề duy nhất là, Kinh Thánh được viết
bởi nhiều người được truyền cảm hứng ở những vùng khác nhau của đất nước
và họ cũng chỉ thấy từng phần một.
Và bởi vì những trải nghiệm riêng lẻ này,
kiến thức trong Kinh Thánh bị phân tán.
Nhưng nếu ai đó có thể ngồi xuống và cố gắng tìm hiểu,
các con có thể tìm thấy sự mô tả đầy đủ về Kundalini trong Kinh Thánh.
Vì vậy, về mặt khoa học, khi các con nói về nó, nó vẫn là như vậy.
Bây giờ về mặt khoa học, Ta có thể chứng minh
rằng chiếc loa này hoạt động theo cách này hay cách khác,
rằng nó truyền sóng âm thanh đến các con.
Nhưng khi Ta phải đối mặt với sự sống,
các con phải đến với Đấng Thiêng liêng, với Tình yêu Thiêng liêng.
Cứ nghĩ mà xem, con người dù với tất cả những khám phá khoa học của mình
vẫn không thể tạo ra sự sống.
Chúng ta không thể tạo ra một cái cây từ một hạt giống.
Tại sao?
Trong khi ai đó đang làm điều đó, hàng triệu triệu lần,
rất nhiều phép màu kỳ diệu
Mỗi khoảnh khắc và chúng ta đã coi chúng là điều hiển nhiên.
Chúng ta có bao giờ nghĩ làm thế nào một bông hoa đột nhiên trở thành một quả không?
Nếu chúng ta nhìn một bông hoa về mặt khoa học, chúng ta có thể nói rằng có phấn hoa,
và có một bầu nhụy và chúng trộn lẫn với nhau và điều này xảy ra.
Nhưng bằng cách nào?
Tại sao?
Ai làm điều đó?
Đâu là lực chi phối thực hiện điều đó?
Các con có thể làm được điều đó nếu các con trộn phấn hoa với nhau
các con có thể làm được theo cách đó không? Các con không thể.
Các con không thể.
Vậy nên có một đấng siêu phàm nào đó,
một ai đó mạnh hơn các con rất nhiều,
người đang làm những điều này giống như một vở kịch.
Vì vậy, khi các con đến với Tình yêu Thiêng liêng,
các con biết rằng đó chỉ là một vở kịch.
Ngày mai Ta sẽ giải thích cho các con
Sahaja Yoga của Ta hoạt động thông qua Tình yêu Thiêng liêng như thế nào.
Và nó dễ dàng như thế nào.
Nhưng khi chúng ta thậm chí không thể tạo ra
một cái cây từ một hạt giống,
chúng ta hãy quên đi rằng chúng ta đã làm được những việc vĩ đại.
Chúng ta đang mang một gánh nặng không cần thiết
của việc làm một điều gì đó hoàn toàn chết chóc.
Nếu chúng ta có một vài viên đá chết và chúng ta tạo ra
một tòa nhà đẹp như thế này
và chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã làm được một việc vĩ đại.
Khoa học có thể giải quyết những thứ đã chết
nhưng không thể với những thứ đang sống.
Khi họ đến với các ngành khoa học sự sống như sinh học,
y học và tâm lý học,
các con biết điều gì xảy ra không; họ dừng lại ở một điểm.
Với vật lý, các con có thể tiếp tục giải thích mọi thứ,
nhưng với sự sống thì không thể.
Ngay cả với vật lý, các con cũng không thể giải thích vượt quá một điểm.
Họ sẽ nói có lực hấp dẫn đang hút Trái Đất.
Nhưng ai đã mang đến lực hấp dẫn này?
Nó đến từ đâu?
Nếu không có lực hấp dẫn, chúng ta đã không ở đây.
Nếu đại dương, Đại Tây Dương hay Thái Bình Dương,
sâu hơn một chút so với hiện tại; thì đã không có sự sống.
Có rất nhiều điểm mà các nhà khoa học có thể trích dẫn
cho thấy toàn bộ sự sáng tạo rất, rất cân bằng
và được tạo ra một cách tuyệt đẹp.
Nhưng Ta biết câu hỏi đang lởn vởn trong tâm trí các con,
"Vậy tại sao lại có tất cả sự khốn khổ này?
Chỉ có khoa học mới có thể xóa bỏ sự khốn khổ”.
Tất nhiên, nó có thể, một phần.
Đó là về mặt thể chất. Rất nhỏ.
Nhưng Ta đã thấy nhiều người có thể chất khỏe mạnh.
Họ rất đau khổ.
Một số pehlwans (đô vật), các con thấy đó, họ đến gặp Ta
và nói với Ta, “Mataji, xin hãy cho chúng con sự bình yên trong tâm trí.
Chúng con muốn có niềm vui sướng bên trong mình”.
Vậy đó, đó là những gì khoa học đã làm,
họ đã giúp đỡ về mặt thể chất.
Về mặt tâm trí, một số nhà tâm lý học chắc chắn cũng đã giúp đỡ.
Các con không thể phủ nhận điều đó.
Nhưng điều họ giúp chỉ là giữ cho các con tỉnh táo trong một thời gian.
Đó không chỉ là sự tỉnh táo;
nó còn hơn thế nữa.
Nhiều động lực hơn đang vận hành
toàn bộ kế hoạch của vũ trụ này.
Và đây là nơi chúng ta đã đến bây giờ.
Mà Ta gọi là thời hiện đại.
Đây là thời điểm phù hợp nhất cho bước nhảy vọt
của con người sang phía bên kia của sự tiến hóa.
Đây là thời kỳ nở hoa của chúng ta.
Tất nhiên khi đến thời kỳ nở hoa,
các con cũng sẽ thấy những con rắn lượn lờ xung quanh.
Vì vậy, các lực lượng tương đương và đối lập đang hoạt động.
Và các nhà khoa học là những người đầu tiên sẽ giúp
xây dựng sự tích cực về mặt này,
về điều đó Ta rất chắc chắn.
Bởi vì ở Mỹ khi Ta nói chuyện với các bác sĩ
và các nhà thần kinh học, một số người trong số họ đã đến thăm nơi này.
Và họ sẽ tổ chức một hội nghị của các bác sĩ.
Ta đã rất ngạc nhiên về cách họ cởi mở tâm trí của họ với Ta.
Các con thấy đấy,
Tất nhiên, ở Mỹ, có một luật lệ buồn cười
là các con không thể chữa bệnh cho bất kỳ ai.
Nếu các con chữa bệnh, các con sẽ bị bỏ tù
nếu các con không phải là bác sĩ.
Nhưng Ta không biết cách chữa trị nào cả.
Ta chỉ yêu cầu mọi người đưa tay về phía Ta.
Về mặt khoa học, họ không thể chứng minh rằng Ta đã chữa bệnh.
Ngoại trừ việc khi họ xem kết quả xét nghiệm máu
và khi họ xem phim X-quang,
họ biết rằng bệnh ung thư đã được chữa khỏi.
nếu không thì họ không thể bắt Ta được.
Tuy nhiên, Ta không muốn có cách chữa trị đó,
bởi vì Ta không có nhiều ngoại tệ.
Nhưng Ta cảm thấy rằng kiến thức đó một ngày nào đó sẽ đến
có thể từ Mỹ, phản chiếu trở lại Ấn Độ.
Nếu những người làm y tế và các nhà tâm lý học,
Ta có một số người là đệ tử của Ta
và là con của Ta, những người đã được hưởng lợi rất nhiều,
họ là bác sĩ cũng như bác sĩ tâm thần.
Nếu họ có thể đến với một trái tim rộng mở.
Vì Ta là một người Mẹ.
Ta ở đây không phải để chê bai hay xúc phạm họ theo bất kỳ cách nào.
Mà là để trao cho họ toàn bộ kiến thức
mà họ đã và đang tìm kiếm.
Với tất cả tình yêu và sự tận tâm của Ta.
Nếu họ có thể thu hết can đảm
và đừng lo lắng về việc hành nghề của mình,
nó sẽ không bao giờ lộn xộn.
Vì ai tạo ra của cải?
Ai tạo ra vẻ đẹp?
Ai tạo ra mọi thứ xung quanh?
Là người đang tìm kiếm, thì các con [KHÔNG RÕ].
[KHÔNG RÕ/cố gắng] hiểu
rằng những điều này rất quan trọng đối với các con về mặt khoa học,
có một khoa học về kinh tế;
một số điều rất quan trọng.
Các ưu tiên của các con đột nhiên thay đổi.
Bởi vì sau tất cả, trong tất cả các nhà thờ này,
loài người đang lang thang, làm việc, lao động, chỉ để tìm thấy niềm vui sướng.
Tất cả những điều này là để có được niềm vui sướng trong cuộc sống của mọi người
và khi các con có được điều đó,
tất cả những thứ hời hợt
được cho là làm các con hạnh phúc sẽ tự động biến mất.
Ngày mai chúng ta sẽ có một buổi thiền
vào lúc tám giờ ba mươi đúng.
Ta mong các con đến
và tự mình xem bởi vì
Ta có thể cho các con thấy một cách khoa học hơi thở của Kundalini.
Nếu các con được khai ngộ như một số bác sĩ ở Pune đã được.
Ta đã nói với họ rằng, “Bây giờ Ta sẽ cho các con thấy các trung tâm
và các luân xa mà chúng ta đã nói đến.
Các con có thể đến và tự tay mình cảm nhận chúng”.
Và họ đã rất kinh ngạc.
Họ nói, “Làm sao chúng con có thể thấy được điều đó?”.
Ta nói, “Với những rung động mà các con có.
Ta sẽ yêu cầu các con đến với một tâm trí cởi mở
và tự mình xem.
Đừng phụ thuộc vào câu chuyện của người khác.
Ta không muốn bất kỳ sự sùng bái đạo sư nào ở đây.
Các con không thể cho Ta bất cứ thứ gì, Ta có thể đảm bảo với các con điều đó.
Ngoại trừ việc các con chấp nhận tình yêu của Ta
đang tuôn trào từ Bản thể của Ta.
Chỉ cần các con có thể dành chút thời gian và tự mình xem,
Kundalini, hơi thở của Kundalini
cảm giác ra sao và nó hoạt động tuyệt vời như thế nào.
Và một số sai lầm được gây ra bởi những người rất
thiếu khôn ngoan như các nhà tâm lý học như Freud
cũng đã được gây ra bởi một số người theo yogashastra.
Bất cứ điều gì họ tìm thấy trong sách có thể không chính xác; đúng vậy.
Và bởi vì một số sai lầm nhất định do họ gây ra,
chính Kundalini đã tạo ra vấn đề cho những người tìm kiếm.
Nhưng cho đến nay ở Bombay,
ít nhất mười nghìn người đã nhận được sự thức tỉnh Kundalini “jagruti”.
Nhưng không một người nào Ta biết,
đã phải chịu bất kỳ loại rắc rối nào,
hay bất kỳ việc nhảy múa, khỏa thân, hay la hét nào.
Hay bất kỳ nỗ lực ngu ngốc nào để thể hiện,
quảng cáo rằng các con đã được thức tỉnh.
Chúng ta đang lừa dối ai?
Khi nó hoạt động, nó hoạt động một cách âm thầm.
Tự động bên trong các con.
Và bằng chứng khoa học vĩ đại nhất
là chính các con biết rằng mình đã được khai ngộ.
Chính các con cảm nhận được những rung động xuyên qua mình và chính các con
có thể đánh thức Kundalini của người khác và có thể
nhìn thấy và cảm nhận được Kundalini của người khác.
Đấng Thiêng liêng không có bất kỳ sự quan tâm nào
cho dù các con là người có gia đình hay là một sanyasi.
Chỉ cần nghĩ về Đấng Thiêng liêng và công việc của Ngài.
Đấng Thiêng liêng hoàn toàn không quan tâm
rằng ai đó có cái này hay cái kia.
Giống như cách con người ngày nay thường làm.
[có hai câu nữa, không rõ ràng]
Về chủ đề này, Ta cũng sẽ nói vào thứ Năm,
nơi Ta sẽ mô tả về libido.
Ngày mai Ta sẽ [KHÔNG RÕ] Sahaja Yoga
nơi chúng ta sẽ mô tả về hệ thần kinh đối giao cảm.
sẽ mô tả Narasimhapati và thứ Năm video sẽ
Và ngày thứ ba là libido, nằm ở phía bên phải
của hệ thần kinh giao cảm.
Sau đó chúng ta sẽ có một buổi lý thuyết.
Tất cả đều được trân trọng mời đến
và đừng bao giờ lừa dối Ta, một người Mẹ,
rằng các con đã phạm bất kỳ tội lỗi nào.
Điều đó làm tổn thương chính linh hồn trong trái tim Ta
khi biết rằng làm sao các con của Ta có thể phạm tội?
Đối với một người Mẹ, các con là những người thân yêu nhất.
Và chính các con thật xinh đẹp và vĩ đại.
Thật huy hoàng và ngát hương tình yêu
mà các con không nhận ra.
Một khi các con nhận ra điều đó,
các con sẽ nhận thức được điều đó [KHÔNG RÕ].
Cảm ơn các con rất nhiều.
Ta rất cảm ơn các con. Và Ta hy vọng các con
sẽ thu xếp để đến vào ngày mai và ngày kia.